[Avsnitt 4]
Han är stilig.
Snygg.
Elegant.
Charmerande.
Förfinad.
Gentlemannamässig.
Jag har aldrig sett en så stilig man här.
Se så elegant han äter fårköttet!
Han måste vara från Jiangnan.
Han ser ut som en förfinad herre
som kliver ur en målning.
Han ser så belevad ut när han äter.
En snygg person gör allt de gör
till en fröjd för ögat.
Jag ska gå och bjuda honom på en drink.
Jag går.
- Jag går.
Ge mitt finaste druvvin till den herren.
- Varsågod, unge herrn.
Tack, mina damer.
Kom tillbaka!
Ge honom inte vinet.
Fröken Yan.
Jag ångrar att jag hjälpte Jiang Mei Er.
Säg åt din far att inte
avbryta våra affärer.
Min far sa att om jag inte kan
återupprätta vår verksamhet,
så kommer han bryta mina ben.
Var barmhärtig och förlåt mig den här gången.
Det är för sent.
När du hjälpte Jiang Mei Er
borde du ha tänkt på konsekvenserna.
Jag hade fel. Jag gjorde ett dumt misstag.
Visa nåd, jag ber dig!
Ut! Du stör mina affärer.
Yan Fu Zhi, tänker du verkligen
driva mig i döden?
Jiang Mei Er hade rätt.
Du är också en ond kvinna,
precis som Meng Ting Hui.
Ni är båda hänsynslösa och hjärtlösa.
Hur vågar du förolämpa Meng så!
I dag ska du få veta vad som händer
när man förolämpar en ond
och hänsynslös kvinna.
Upp med dig!
Hjälp!
Om du sätter din fot i Bofeng igen,
så ska jag ge dig rejält med stryk!
Ät din mat!
Du är vacker, men så vildsint och argbig.
Du borde disciplinera din man
med lite mer måtta.
Han är inte min man. Han duger inte till det.
Du är stilig, men hjärndöd.
Allt du kan är att spela påfågel
så fort du ser en tjej.
Fröken, det där var sårande sagt.
Jag försökte bara vara snäll
och avbryta bråket.
Men du har ett herrans humör.
Inte undra på att han hellre tog stryk
än att gifta sig med dig.
Va? Ut med dig också!
Håll käften, din playboy!
Det här har inte du med att göra!
Varför skulle du kunna köra ut mig?
Jag äger Bofeng.
Ut nu!
Ut!
Du...
Du är verkligen en argbigga.
[Bofeng]
Du får aldrig mer visa dig här.
Varför får jag inte-
Huang, vad gör du här?
Unge herrn bad mig leta rätt på dig.
Vänta lite, jag måste tala förstånd med henne.
Hur vågar hon slå mig med en kulram!
Herr Shen, henne ska du inte bråka med.
Hon är bara en affärskvinna.
Vad är det som är så speciellt?
Hon är Meng Ting Huis bästa vän.
Hon har till och med gått lös på
unge herrn med kniv förut.
Menar du vår unge herre?
I så fall, kan jag inte bara gå härifrån?
Vänta på mig!
[Shazhous regeringskontor]
Herre, den här vägen.
Enligt herr Shens instruktioner
har vi ordnat ert boende
i regeringskontorets östra flygel.
Jag visar er dit nu.
Vilken herr Shen menar du?
Det är jag.
Far.
Det är din stiliga, belevade
och graciösa son.
Shen Zhi Shu.
Zhi Shu, du är här.
Min gode son! Vänd dig om.
Låt mig få se ordentligt på dig.
Hur vågar du!
Du är sannerligen fräck!
Hur vågar du hjälpa Hans Majestät
att lämna palatset i smyg!
Du försätter nästan hela familjen Shen i fara!
Jag tjänar bara Hans Majestät lojalt.
Gör du det?
Vår familj Shen har varit fläckfri
i generationer.
Hur fick jag en så vårdslös son som du?
- Far.
- Sluta spring!
Far, jag har en officiell position nu!
Att slå en hovtjänsteman
är straffbart enligt lag!
Jag ska slå ihjäl dig först och sedan
be den avlidne kejsaren om ursäkt!
Stanna där!
Far!
Lägg ner ditt vapen omedelbart!
Om du dödar mig av misstag,
finns det ingen som kan
begrava dig när du dör.
Hur vågar du förbanna din egen far!
Nu är det ute med dig!
Rör dig inte!
Sluta gömma dig!
Det här är upprörande!
Ers Majestät.
Om du inte visar dig nu
blir Zhi Shu ihjälslagen.
Ingen brådska.
Jag har inte sett en så hjärtlig scen
sedan jag besteg tronen.
- Din olydiga son!
- Far!
- Jag menar verkligen...
- Göm dig inte!
Sluta titta på!
Om du inte visar dig är jag död!
Ropar du på hjälp? Jag ska slå honom med!
Var hälsad, Ers Majestät.
Du är lika imponerande som alltid.
Varje slag är fortfarande träffsäkert.
Far, du knäböjer ganska smidigt,
mycket skickligare än när du slår mig.
Res dig upp.
Det var mitt eget beslut att lämna palatset.
Zhi Shu gjorde bara som jag befallde.
Om du klandrar honom känner jag mig skyldig.
Eftersom Ers Majestät talar för honom
förlåter jag honom den här gången.
Det du gjorde i Shazhou
var ett djärvt men klokt drag.
Det stoppade inte bara
förskingringen av militär utrustning,
utan satte även lord Xu på plats.
Du är lika vis som den avlidne kejsaren.
Du smickrar mig.
Jag har observerat i hemlighet länge.
Jag känner verkligen av den spända
situationen vid hovet.
Ers Majestät har få kapabla personer
vid sin sida.
Det är brådskande att rekrytera
pålitliga förtrogna.
Pei Jing He, biträdande minister
vid krigsministeriet,
är dygdig, begåvad och intelligent.
Men han är utfryst för att han hatar
Liu Rens enväldiga metoder,
och saknar verklig makt.
Nu kan han tjäna Ers Majestät.
Trots att du är utanför hovet
har du god insyn i den övergripande bilden.
Världen är som ett schackbräde.
Ers Majestät är spelaren.
Även om jag har dragit mig tillbaka,
är jag villig att vara Ers Majestäts schackpjäs
för nationens stabilitet.
Av de sex ministerierna
kontrollerar Xu Ting redan fyra.
De begåvade männen som valts ut
genom de tidigare kejserliga proven
har alla arbetat för honom.
Nu har jag inget annat val än att söka talang
från det kejserliga provet för kvinnor,
som han föraktar att lägga sig i.
Ers Majestät, jag har en sak till att säga.
Som man säger,
en ny kejsare tar in nya ministrar.
De två kanslernas makt växer för varje dag.
Om de två samarbetar kan det bli svårt
för Ers Majestät att stå emot.
Nu är Xu Ting på toppen av sin makt,
vilket väcker Gu Qins missnöje.
Ers Majestät kan vända det till er fördel.
Jag behöver inte gå in på detaljer
om maktbalans.
[Gu-residenset]
Är den här målningens penseldrag bristfälliga,
eftersom den inte rankades som toppklass?
Nej.
Den avbildar bara stilleben
och saknar livfullhet.
Inte alls.
Zhi Li är här.
Mästare.
Den här målningen föreställer
en skymningsscen på senvåren.
Men blommorna, träden och de dimmiga
molnen i målningen
är för ljusa och pråliga,
och förlorar därmed verklighetskänslan.
I så fall förlorar den
sin levande konstnärliga prägel.
Detsamma gäller en människa. Om en person
är falsk, är de ruttna på insidan.
Zhi Li, sätt dig ner.
Zhi Li förstår sin lärare bäst.
Zhi Li är snabbtänkt och noggrann.
I det kejserliga provet för kvinnor,
med din talang, för att inte tala om att klara det,
lär det inte bli svårt
att knipa förstaplatsen.
Mästare, ni klarade det kejserliga provet
med högsta betyg på er tid.
När ni först började på arbetsministeriet
imponerade ni på hovet
med er vattenkontrollstrategi.
När den implementerades löste den
vattenkatastroferna i Jiangnan.
Ni befriade folket från deras oro.
Jag är villig att följa er,
bli en hovtjänsteman
och arbeta tillsammans med er.
Men igår sa min far
att lord Xu starkt motsätter sig
det kejserliga provet för kvinnor.
Även om kvinnor träder in i hovet,
kan de inte stiga över sjätte rangen.
Jag är rädd att även om vi klarar provet,
får vi knappt en chans att visa vår förmåga.
Talang bedöms inte efter utseende.
Män och kvinnor är jämlika.
Hans Majestät avfärdade alla invändningar
och återöppnade det kejserliga provet för kvinnor.
Hans önskan att rekrytera talanger
är uppenbar.
När du träder in i hovet i framtiden,
så länge jag är här,
kommer jag sannerligen att stötta dig.
Sir, ni är sannerligen en dygdig kansler,
som söker folkets bästa,
banar väg för de enkla,
och även för kvinnornas talan.
Ni är mycket mer rättrådig än lord Xu.
Men han har ett djupt fäste i hovet
och styr över fyra ministerier.
Jag känner verkligen harm för er skull.
Men jag har aldrig brytt mig om makt.
Jag har varit lojal mot Hans Majestät.
Även om Hans Majestät anförtrodde
alla sex ministerier till lord Xu,
skulle jag inte ha något emot det.
Tyvärr har Hans Majestät bestigit tronen,
men hela nationen känner bara till
lord Xus dygd,
men inte Hans Majestäts visdom.
Folk säger att en dygdig kansler är sällsynt.
Och ni är den enda dygdiga kanslern.
Jag ska bistå Hans Majestät
och skapa en ny ordning.
Då kan även kvinnor
hålla huvudet högt i hovet.
Vi ska lägga era ord
på minnet.
[Kejserliga examenssalen]
Zhao Chun Nuan.
Ja.
Xie Yun Xi.
Meng, såg du det där?
Hon tog precis en hel ask bläck.
Är du här för att stötta mig
eller för att titta på folk?
Självklart är jag här för att heja på dig.
I natt drömde jag
att du kom först på listan.
Jag blev så glad att jag vaknade skrattande.
Snälla, Fu Zhi.
Efter det kunde jag inte somna om.
Så jag gick upp
och bakade aprikoskakor åt dig.
De är precis här, och du...
Jag glömde visst ta med dem.
Jag äter dem efter provet.
Meng Ting Hui.
Ja.
Gå tillbaka och vänta på mig.
Jag väntar precis här. Jag går ingenstans.
Meng, jag tror på dig.
Du är bäst i mina ögon.
Var inte nervös.
Provinsprovet är en bagatell för dig.
Du kommer att glänsa.
Fu Zhi.
Om du fortsätter prata blir jag yr.
Jag ska hålla tyst.
Meng Ting Hui.
Meng.
Provinsprovet börjar.
[Huvudstadsgräns]
Vi har nått huvudstadsgränsen.
Ers Majestät.
Återvänd till palatset omedelbart.
Ja.
Häng med.
Ers Majestät.
Jag har väntat här länge.
Tack.
[Shazhou]
I dag ska Hans Majestät
avsluta sin avskildhet.
Klockan är redan tolv.
Varför har inte Hans Majestät dykt upp än?
Det är märkligt. Inte ens lord Gu har kommit.
Oförskämt!
Hur vågar ni föra oväsen
inför den heliga släktsalen!
Det är en så viktig händelse,
och du kommer faktiskt för sent!
Vilken skam!
Förlåt mig, lord Xu.
I går kväll såg spejarna
Hans Majestät återvända.
Kan det vara...
Hans Majestät har avslutat sin avskildhet!
Hälsningar, Ers Majestät.
Må Ers Majestät välsignas.
Res er upp, allihop.
Lord Xu, du har fått mer
vitt hår vid tinningarna.
Det verkar som att under mina
tio dagar i avskildhet,
har du arbetat hårt med
att hantera statsangelägenheter.
Jag gör bara min plikt.
Jag sköter triviala ting,
medan Ers Majestät begrundade
hur landet bör styras.
Vet du vad jag har kommit fram till?
Jag har haft äran att tjäna tre kejsare,
och jag har viss insikt i hovets angelägenheter.
Jag gissar
att Ers Majestät
har studerat den avlidne kejsarens
regeringsstrategier.
Mycket skarpsinnigt, lord Xu.
Du förstår mig verkligen.
Ers Majestät, det finns en brådskande rapport.
Var god granska den, Ers Majestät.
Det här ärendet är av största vikt.
Övereunuck You, för ministrarna
till stora salen och vänta där.
Gu Qin och jag kommer dit senare.
Ja.
Hur vågar du snarka här! Vilken skam!
Det är redan väldigt sent.
Jag har druckit för mycket te.
När kommer Hans Majestät?
Mina herrar, ha tålamod.
Hans Majestät kommer snart.
Lord Xu.
Hans Majestät tar hänsyn till er ålder
och har förberett en stol åt er.
Gu Qin, vad pratade du
med Hans Majestät om?
Hans Majestät anländer.
Tack, Ers Majestät.
Ni har alla arbetat sent in på natten.
Tack för ert hårda arbete.
När jag var i tio dagars avskildhet,
skötte lord Xu statsangelägenheterna.
Jag har förberett en generös gåva.
Bär in den!
[Duglig statsminister]
Vad menar Ers Majestät med det här?
Vet ni att er betrodde man, Ding Chong,
använde plaketten ni personligen skrivit
som en skyddstalisman,
bedrog och förtryckte folket i Shazhou
och agerade tyranniskt?
Ers Majestät, Ding Chong sa personligen
att han har skyddats av
lord Xu i alla dessa år.
[Vittnesmål från domare Wang i Shazhou]
Det här är bevisen för hans brott.
Absurt!
Maskopi med kriminella och
försäljning av militärutrustning?
Jag vet inget om Ding Chongs handlingar!
Och jag har aldrig skyddat honom.
Var det inte du som skrev hans plakett?
Jag kan se att det faktiskt är din handstil.
Ers Majestät.
Lord Xus män finns
över hela Ning-imperiet.
Det är oundvikligt att korrupta
tjänstemän utnyttjar hans skrifter,
och det är inte vad lord Xu vill.
Dessutom ligger Shazhou avlägset,
och lord Xu arbetar alltid hårt
för vår nation.
Ding Chongs bedrägerier har
inget med lord Xu att göra.
Ers Majestät, jag är
chef för krigsministeriet.
Ding Chong, den förrädaren,
gjorde fel i sitt arbete.
Som hans överordnade bär jag
skulden för min försumlighet.
Det har inget med lord Xu att göra.
Jag ställde bara en fråga.
Ni försvarade honom alla.
Är det jag som har fel,
eller får lord Xu inte ifrågasättas?
Ers Majestät, jag har tjänat tre kejsare.
Jag svär att jag är lojal mot vårt land.
Ett av mina ben skadades av Zhongwan-folket
när jag försökte skydda den avlidne kejsaren,
vilket påverkade min gång.
Jag förlitar mig på min absoluta
lojalitet och mina många bedrifter
för att förtjäna alla tjänstemäns respekt.
Ers Majestät, när ni var i Shazhou,
vet jag inte vem som lurade er,
eller vilka förtalande viskningar ni hörde
som gjorde Ers Majestät så missnöjd
och misstänksam mot mig.
Vad pratar du om?
Jag har varit i avskildhet i tio dagar
i det heliga förfädersalen.
Jag försökte lista ut hur man regerar.
När skulle jag ha åkt till Shazhou?
Det verkar som om Ers Majestät
har lärt sig en hel del om att ljuga
på en avlägsen plats.
Jag minns att jag åkte till Shazhou
för tio år sedan.
Blandar du kanske ihop gamla minnen?
Jag har ett vittne.
- Var är vittnet?
- Shen Zhi Shu.
Zhi Shu, har du varit i Shazhou?
Ja, Ers Majestät.
Jag beordrades av Ers Majestät
att inspektera Shazhou
och bevittnade kaoset där med egna ögon.
Jag har med mig bevis
mot Ding Chong och andra.
Hur vågar du, Shen Zhi Shu!
Natten i det heliga förfädersalen utgav du
dig för att vara Hans Majestät,
och det var jag som drev dig till Shazhou
för att hämta Hans Majestät.
Lord Xu, vakta dina ord.
Att bryta sig in i det heliga
förfädersalen är ett allvarligt brott.
Du behöver inte lägga ännu ett brott
till din börda
bara för att sätta dit mig och Shen Zhi Shu.
Ers Majestät, var vänlig och lugna er.
Lord Xu är gammal, och det är
oundvikligt att man minns fel ibland.
Så Ers Majestät gillrade en fälla för mig?
Det är inte sant, lord Xu.
Ers Majestät, jag har utrett detta länge
och har äntligen säkrat konkreta bevis.
Jag har äntligen erhållit solida bevis.
Wang Qi, Shazhous militärguvernör,
ignorerade militära föreskrifter.
Utan general Gao Mengs vetskap
konspirerade han
med Liu Ren, krigsministern,
för att förskingra 300 000 tael
av militära medel.
Wang Qi och Gao Meng väntar nu utanför.
De kan konfrontera herr Liu direkt
för att klargöra fakta.
- Kalla in dem.
- Ers Majestät, jag är skyldig.
Ers Majestät.
Jag gjorde ett misstag.
Jag är skyldig.
Jag ber Ers Majestät om nåd.
Ers Majestät, visa nåd!
Lord Xu.
Liu Ren hade en nyckelposition men
var i maskopi med en gränsgeneral,
begick korruption
och påverkade militära angelägenheter.
Nu när det finns både vittnen
och materiella bevis,
hur bör han då hanteras enligt lagen?
Ers Majestät,
enligt Ning-imperiets lagar bör han pryglas
100 gånger och avsättas från sitt ämbete.
Dessutom ska all hans egendom konfiskeras.
Men med tanke på att Liu Ren har
tjänat i många år...
Bifalles.
Gör som lord Xu föreslog.
Avskeda Liu Ren omedelbart och straffa honom.
Wang Qi, i egenskap av militärguvernör,
sålde militär utrustning
och mutade hovtjänstemän.
Han döms till omedelbar avrättning.
Även om Gao Meng inte är huvudansvarig,
kan han inte undgå ansvar
för bristfällig tillsyn
och degraderas med en rang.
Han stannar tillfälligt i armén för att
gottgöra sig genom god tjänstgöring.
Alla militära tjänstemän inblandade i fallet
ska utredas grundligt
utan något överseende.
Ers Majestät.
Posten som krigsminister är avgörande.
Den kan inte stå vakant.
Pei Jing He, vänster biträdande minister
vid krigsministeriet,
är en duglig man som valdes ut
genom det kejserliga provet.
Men han blev utfryst för att han motsatte sig
Liu Rens enväldiga handlingar.
Han skickades till en symbolisk post
som militärinspektör,
utan reell makt.
Kalla genast tillbaka honom för att
tillfälligt tjänstgöra som krigsminister.
Ers Majestät,
den här posten innebär ett stort ansvar.
En så förhastad utnämning kan vara olämplig.
Låt då Gu Qin personligen övervaka det.
Ge bara belöningar för förtjänster
och straff för brister.
Jag ska göra mitt bästa för att
leva upp till Ers Majestäts förtroende.
Bra.
Då är det bestämt.
Hör på, allihop,
motionera mer för att hålla energin uppe.
Ni kommer trots allt att jobba sent ofta.
Ers Majestät.
Farväl, Ers Majestät.
[Grötdistribution]
Fröken Yans goda vän, Meng Ting Hui,
kom etta i det provinsiella provet.
För att fira det bjuder vi på
gratis gröt i tre dagar.
Det räcker till alla. Oroa er inte.
Här.
Ta det lugnt.
Ingen brådska. Alla ska få.
[Förkylningsmedicin]
Det är kallt ute, så fröken Yan
bjuder alla på förkylningsmedicin.
Ta lite så att ni inte blir sjuka.
- Här, ta den.
- Vilken fin människa!
Tack.
Far.
Var försiktig.
Det är Meng Ting Hui som kom etta,
inte du.
Varför firar du åt henne?
Det är skamligt. Jag skäms över dig.
Följ med mig hem nu.
Nu när Bofeng är lönsamt,
kan jag göra vad jag vill.
När våren kommer ska jag följa med
Meng till det kejserliga provet.
Jag följer med henne till huvudstaden
för att utöka min verksamhet.
Ska du verkligen åka till huvudstaden
med henne?
Du har blivit galen!
Jag är djupt besviken på dig.
Kära make!
Även om Fu Zhi är en flicka,
så har hon egna idéer.
Lyssna inte på de gamla fruarnas rykten
om att ingen man vill ha en kvinna
som arbetar utanför hemmet.
Även om Fu Zhi aldrig gifter sig,
har vi råd att försörja henne.
Inte gifta sig?
Ska hon ränna runt med
Meng Ting Hui hela livet?
Barnens äktenskap arrangeras av föräldrar.
Så jag bestämmer vem hon gifter sig med.
Fu Zhi.
Jag ska prata med din far om ditt giftermål.
Var inte arg på honom längre.
Kära make.
- Kära make.
Är du okej?
Jag föll av misstag. Det är inte
Fu Zhis fel.
Efter alla dessa år har ditt sätt
att sätta dit andra inte förändrats.
Du!
Meng.
Meng Ting Hui.
Hur vågar du stoppa mig!
- Jag varnar dig!
- Jag...
Jag är redan Jieyuan.
Jag behöver inte ens buga för guvernören.
Om du slår mig,
är du inte rädd att hela Shazhou
ska prata om ditt oförskämda beteende?
Jag kan inte göra något åt dig,
men kan jag inte fostra min egen dotter?
Någon, för hem Fu Zhi!
- Meng.
- Vänta lite.
Jag har berättat för Shazhous
tillfälliga inspektör
om dina osjälviska beslut.
För att fira provresultaten ska
du bjuda på gröt i tre dagar.
Och du har låtit din dotter
följa med mig till huvudstaden.
Det här är rent nonsens!
På inspektörens order
gratulerar vi fröken Meng till framgången.
Tack så mycket.
Inspektören förärar familjen Yan
en banderoll för "Ärad familj"
för att prisa deras godhet.
Tack så mycket.
Tack.
Meng Ting Hui.
Du vann.
Tack, fru Yan.
Säg till inspektören
att fru Yan har beslutat
- att kopiera skrifter 1 000 gånger...
- 10 000 gånger.
Nej, 10 000 gånger, för att jag
och Fu Zhi ska få en trygg resa.
Nonsens!
[Ärad familj]
Tack, herr Yan.
Tack för din vänlighet.
Meng, jag har sådan tur!
Jag får åka till huvudstaden med dig!
Jag bad inspektören
skicka banderollen i förväg.
Jag visste att din far och styvmor
skulle försöka stoppa dig.
Meng, du är så snäll mot mig!
Jag är så tacksam att jag mötte dig.
Folk tittar.
Xiang.
Jag tog med dina favoritkakor
med aprikos.
Jag saknar dig så mycket.
Jag saknar när du höll om mig i buren.
[Xiangs grav]
Vi höll varandra varma.
Jag saknar när du spelade flöjt för mig.
Du lärde mig din favoritmelodi.
Det stället var som ett helvete,
men du fanns där.
Där du var, där var mitt hem.
Xiang.
Jag hatar att jag var för svag.
Jag hatar att jag inte kunde skydda dig.
Ting Hui.
Du måste fly härifrån.
Så långt bort som möjligt.
Xiang, håll ut!
Vi ska definitivt fly härifrån.
Vi ska definitivt överleva.
Xiang.
Xiang, säg något.
Vad är det? Skräm mig inte.
Xiang.
Håll ut, Xiang.
Din snorunge!
Hur vågar du bråka med mig!
Dö båda två!
Gör slut på henne!
Xiang.
Shazhou har förändrats nu.
De onda människorna
har äntligen fått sitt straff.
Xiang.
Jag har aldrig glömt löftet
mellan oss.
[Shazhous Jieyuan]
Titta.
Jag gick på en kvinnoakademi.
Jag kom etta i det provinsiella provet.
Jag ska till huvudstaden
för att göra det metropolitanska provet.
Jag har hört att palatsmurarna är höga
och att palatset är enormt.
Men det måste finnas en plats
där vi kan uppfylla våra ambitioner.
[Shazhous Jieyuan]
Jag ska bli en hovtjänsteman.
[Xiangs grav]
Jag måste göra mig stark.
Jag ska skydda Fu Zhi.
Jag ska skydda människorna omkring mig.
Jag ska göra vårt land till en plats
där ingen kan trampa på andra efter behag.
Jag ska låta folk som du och jag
få bada i det klara ljuset.
Ting Hui.
Gå mot ljuset.
Du måste överleva.
Xiang.
Jag är rädd att jag inte
kan besöka dig på länge.
Om du saknar mig,
kom ofta till mina drömmar.
Jag hörde att huvudstaden är fuktig,
så jag tog med en
fuktsäker noshörningshornskudde.
Fu Zhi, följer du med mig
till provet eller ska du flytta?
Meng.
Vi är nya i huvudstaden,
så jag måste se till att du har det bekvämt.
Meng, jag är redo. Nu åker vi.
Så pråligt.
Är du inte rädd för banditer på vägen?
[Tillstånd för huvudstadsprovet]
Vi har en sköld.
Om inte banditerna är trötta på livet,
vågar de inte råna en Jieyuan
från provinsialprovet.
Jag måste se till att min älskade Meng
lämnar Shazhou
- på ett storslaget sätt.
- Det blir en lång resa.
Oroa dig inte.
Ingen kommer att stå i din väg
till huvudstaden.
Vi kommer säkert fram utan problem.
Huvudstaden, nu kommer vi!
Nu kommer vi!
[Tillstånd för huvudstadsprovet]
Kom tillbaka välbehållna.
Ers Majestät.
Här är det ni önskade.
Jaså?
Listan över de godkända kandidaterna
är nyckeln för Ers Majestät att
besegra lord Xu, eller hur?
[Kandidatlista]
Inte illa.
Shen Zhi Li kom först i huvudstaden.
Självklart, med blodet
som flyter i vår familj Shen.
Du skrev inte provet, men det gjorde hon.
Skäms du inte?
Precis.
Håll tyst.
Meng Ting Hui?
Hon kom faktiskt först i Shazhou!
Menar du fröken Meng som löste
fallet med dig i Shazhou?
En tuff person
bör spela en nyckelroll.
Xu Tings män finns utspridda
i alla sex ministerier.
Kejserliga provet är ett bra tillfälle
för mig att välja ut dugligt folk.
Den här gången ska jag definitivt
besegra den där gamla dåren.
Här är hennes chans.
Låt oss se hur hon tar den
för att nå höjderna.
Butikerna här är livligare
än de i Shazhou.
Vi måste se oss omkring senare.
Jag har länge hört talas om
huvudstadens välstånd.
Nu inser jag att jag bara har läst
om det i böcker.
Fu Zhi.
Jag hörde att Huiyin-huset ligger
här på Changle-gatan.
Dess ägare är just Situ Xue.
Hur vet du det?
Hur skulle jag kunna imitera henne väl
utan noggranna förberedelser?
Huvudstaden, vi är äntligen här!
Mitt namn är Yan Fu Zhi.
Hennes namn är Meng Ting Hui.
Huvudstaden, här kommer vi!
Folk tittar.
Välkommen!
Välkomna!
Stopp!
Välkomna, båda två!
Shun.
Kom in, och må ni lyckas.
[Kom in, och må ni lyckas]
Hör på, frun.
Det här är Jieyuan från Shazhou!
Vilken överraskning!
Det är en ära att ha er här!
Mina gäster är alla kvinnliga
kandidater till Metropolitan-provet.
Det finns bara ett lyxrum kvar.
Shun, visa in den ärade gästen.
- Kom in, tack.
Glöm inte min krog
om du klarar provet.
[Chunman House]
Var försiktig!
För Huxiao-gänget!
För gängledaren!
Gänget kommer att bli starkare!
Bröder samarbetar!
Herre, varorna har anlänt.